## 面向对象程序设计实践（实训）
### 1、实践内容：
1. 学习c++语言并了解面向对象程序设计的基本方法
2. 使用面向对象的思想和方法对实际问题进行需求分析，根据需求分析结果完成程序的总体设计
3. 在总体设计的基础上实现详细设计、编码和调试，并对所设计的程序进行必要的测试。
### 2、实践项目：（任选一项）
- [x] 学生成绩管理系统（至少3门成绩，能插入、删除、查询显示至少200位学生成绩信息，有简单统计功能，可以结合数据库，也可以使用文件保存）。（用C++实现）
- [ ] 图书馆书籍信息管理系统（能插入、删除、查询显示至少200本书籍信息，有简单统计功能，可以结合数据库，也可以使用文件保存）。（用C++实现）
### 3、提交报告要求：
1. 实训报告要求交电子版（实训报告内容要充实，项目的设计过程要体现在实训报告中（整个项目的需求和功能有哪些，需要设计哪些类，每个类应该怎么设计，每个类设计哪些数据成员和成员函数，为什么类中要设计这些数据成员和成员函数，每个数据成员和成员函数有什么作用，类与类之间的关联是怎样的，主程序中如何使用类的实例（对象）实现最终功能，可以用UML图表示。自已有哪些面向对象程序设计方面的心得体会和项目实现过程遇到的问题和解决办法）。每个同学均要提交源代码（项目源代码压缩包、以“学号-姓名-班级”作为文件名）、实训报告（电子版）（以“学号-姓名-班级”作为文件名），由学习委员收齐后提交。三个班的所有源代码和实训报告按班级打包，放在一起刻制成一张光盘。
2. 封面，全班统一按模板填空； 
3. 实训报告字体字号：标题，四号，宋体；正文，小四号，宋体；英文，NEW TIME ROMAN字体；行间距：固定值，20磅。
### 4、类的设计：
1. 信息管理系统基础类stuSys：
- 类内设计“学生全局结构”Student：结构体内设姓名、年龄、学号、语文成绩、数学成绩、英语成绩；
- 接着定义一个存储所有学生信息的容器studlist；
- 定义文件路径path。
2. stuSys类内设计方法：
- void ofsallMess() 将容器中所有信息写入到文件中; 
- stuSys() 构造函数用于将文件中的内容按格式读取到list<Student>中; 
- void Hint() 输出提示信息成员函数; 
- bool AddMess() 添加学生信息; 
- void PrintMess() 查看所有学生信息; 
- void FindMess() 查找（姓名 学号）; 
- void SortMess() 排序;
- InsertMess() 向中间插入学生数据; 
- void DeteleMess() 删除学生的数据;
- ModifyMess() 修改学生的信息; 
- void StatMess() 统计学生数据。

3. 在stuSys类内再定义类：
- Studentrule_1_1按照学号升序排序；
- Studentrule_1_2按照学号降序排序；
- Studentrule_2_1按照语文成绩升序排序；
- Studentrule_2_2按照语文成绩降序排序；
- Studentrule_3_1按照数学升序排序；
- Studentrule_3_2按照数学降序排序；
- Studentrule_4_1按照英语升序排序；
- Studentrule_4_2按照英语降序排序。

4. 主程序调用：
主程序中输入指定关键字，通过switch判断需要执行的方法，外层套上while循环完成程序功能的实现。
